title: 写在人生边上之守心
date: 2015-07-05 21:00
categories: Thought
tags:
- Thought
- Share
---

心，倘是能像身外之物一般可以显性洗涤梳捋，该是多好？
不过，即便不能，也当"时时勤拂拭，勿使惹尘埃"。

<!-- more -->
很少外露关于过往岁月的文字，更多原因也许是不愿。
毕竟将那过去带着童稚，剥开裸露在陌生的眼里，多少有些会让自己红了脸。

不过，倒是可以从个人“通信设备”这个方面，一叙这些年所“见证”的变迁；以此弹奏下此刻内心想法。

如今是15年，毕业整两年。于中华体制下85后乃至00后，本科生求学经历大概和笔者相差无几（个别如医学专业除外）：大学四年，高中三年，初中三年，小学六年。那么在这里将时间定格到15+年前，让记忆从那时开始流转。

15+年前(即2000年左右)的北国（笔者那时确切位置处于陕西南部），应该是已经有了电话。只是还是固定电话；但是这高大上的东西完全没有普及。记得那时候父亲常年外出打工，还在小学的自己尤在母亲姐姐等的拥簇下给父亲写过信；当然这到目前给父亲书信仅有的一次。历史中有种叫做”电报“的东西，年幼的我有幸听闻过（不过还没机会使用时依然推出历史舞台）。

应该(毕竟时代久远，幼时笔记也不在身边)在21世纪初，父亲外出，我们一年也可以有几次听到父亲的声音了。不过要走二里路远前往组长(比村长更低一阶的干部)家里接听才行。当然，这个过程是这样的：父亲在外地打给他们家，他们来通知我们，父亲在那边挂断等着。母亲立马跑过去回响一下，父亲再打过来；这样小半年一次幸福的通话旅程算是开始了。

初中时期(03年左右的时候)，家里也安装了固定电话了。那时候终于可以接到父亲在外打拼时的来电了。放假情窦初开的自己也用它跟交好女孩儿怀着忐忑的心打打电话（毕竟她们父母说不定就在旁边，况且那个时候节操丰满，脸皮超薄）。初中三年，用过通信的还有书信和IC卡。书信那时主要跟女孩儿相互通信的，当然也偶尔画副画儿。以至于高中时期书信还是比较常用的通信工具。IC卡，也算是历史中曾被淘汰的一种通信工具，本人也就用过几次，初二(06年)时候也初次见过手机了，记忆最深的是初二时候一位地理女老师颈上挂着的“小灵通”。

初次触摸手机是在高二(08年)时期了，那是姐姐从南方回来用剩下的。给我也只是让我听下歌儿而已。当然家里条件好的在那时已经拥有不错的手机了，不过为数不多。真正拥有第一部手机是在高考之后，带着略逼的坚守，父亲才给买的。该手机当时价值550大洋，至今仍旧保存(不过牌子已然忘却)。

大一后期(10年)那部手机已然损坏，自作主张买了部滑盖的三星，当时的价格也在500大洋。北方那个时候诺基亚很火的，不过千元的价格让很多人望而却步，我也从未拥有过。同时期有首次听过一种叫做安卓的手机。当时它的样子真心够寒酸，舍友有买过，见过它的初容。

大三前期(2012-11-22, 因何如此确定？刚才查了下当年的淘宝订单)购买了第一部安卓手机(K-Touch/天语 W619小黄蜂)。当时那款在北国还是相当畅销的，同时也给自己女票买了部同款的。这部手机还是挺耐用的，时至今日还可用。去年回家也是送在姐姐家玩儿了。

去年(14年6月)终于给自己换了部新手机，此时已经在南方了（13年毕业便来了深圳）。那时候虽已有能力买iPhone神马的，只因工作时涉及的乃是Android，就在巨大安卓阵营挑选了OPPO－F7这款，同时起流行的各大机器入三星，iPhone早已令人眼花缭乱。至今仍用着OPPO，感觉依旧很好(已经在其他领域刷了Kindle和MAC PRO等，就未转至iPhone阵营)。同时期见证更多的街机则是iPhone5S和iPhone6了。

前面谈及跟过的时候硬件。然，这通信设备的变迁，总也得提下软件。大学(09年)以前，不通话则是电报，BBS机，书信，短信，即便通话也只是电话。高考后才首次注册那时早已流行的QQ。大学主要用QQ文字，电话，短信。时至今日，电话至存在于没网络状态下，以及给远在北国的亲人打而已；短信已基本不用。更过的是QQ/微信 文字 语音＋视频。

短短15年来，通信历经快速变更大时代，且速度逐步猛烈。于科技于社会，无疑是巨大的前进，说是变态的进步也丝毫不为过。程度上15年的差别堪比过去150载更替。但于人文上，并非如此。便捷造就了方便的同时，也放纵了随便。这里不做过多的探讨，自己也只是隔周给远在千里外的父亲通回电话，于朋友也是偶尔微信或朋友圈，没事儿个把月没接到任何电话已属正常（除了推销的）。

这通信的变革，其实可以对整个社会窥其一斑的。整个社会的速度发展太快了，简直可以变态形容之，南国尤胜。方兴未艾的科技浪潮，变化难停的商业湖海；相信，如果运营商愿意的话，现今在智能电视上视频聊天也不是什么难事了。

而这整体的态势，其实在整个大环境多少有些不协调。浪潮一波接着一波（这一点可参见吴军的《浪潮之巅》）每一波不断造就或淘汰新型产业和企业，促进社会大发展的同时，也致使这样更易形成浮躁的气氛。对于企业和个人更是如此；很容易梦想，却难以大重积累，不屑跬步；更着重于速度，生怕擦肩于一个时代的浪潮。抛却专注和深度，造就很多东西都“半吊子”，危险系数极高，深有体会。而这一切，这副作用浪潮或政府，也都是很难干预的，好如这段时期绿化面积达到98%的股市，政府干预还是不干预，救或是不救，跌还是在那里。至于个人要不要跳楼，还得他们自己个儿择决。

最近刷了颇多电影，中午有刷尔东升《我是路人甲》，看完，感慨无味杂陈！在追求梦想或生存的路上，浮躁中伴着彷徨，期待中夹杂着努力抑或等待，拼命坚持伴着脆肉内心。感觉看到几个2B或SB，也许是角色映射出了自己某些面。也读出导演索要阐释那些常道：**当才华还撑不起野心时， 那就应该静下心来学习; 当能力还驾驭不了目标时， 那就应该沉下心来历练。 梦想，不是浮躁，而是沉淀和积累！只有拼出来的美丽，没有等出来的辉煌！ 机会永远是留给最渴望的人！要学会与内心深处的自己对话，问问自己想要怎样的人生！**(摘于网络)

于此，也算是观影的感慨，也算是给日后自己的告诫：
人活着希望还是要有的，一如《杀破狼2》中任达华多演绎的，面对人生偶尔或频繁偶尔飞来的blue shit，不弃希望，举起属于自己斧头杀出去，总会好的，命运不会这么玩儿我们。

梦想，也是要有的，即使别人看来天方夜谭。但不怎么想去实践的梦想，还是算了，有了只会让你频生矛盾。于她，我们要做的是实践。可以坚守，可以坚守坚守一辈子，可是人活一世，有梦没怎么奋力坚持就放弃只是2B；为了所谓梦想，不顾所爱乃是SB；也不能为了实现内心的欲，放弃真善美。毕竟：**不择手段非豪杰，不改初衷真英雄**；这一点，陈凯歌在他的《道士下山》中有过不错的宣扬。

最后，回归标题---守心。面此变幻如此之速，节操也不在有下限的尘流，于心，不离不弃，不浮不躁,不嗔不怒；着实不易。可于珍贵之事，本来就不易。如此不易之事，倘都能做到，何事堪阻挡你成功的脚步？成功，不就是你要追寻的？更在于，**错误总是在最正确的时间发生**；看过《杀破狼2》的朋友，可还记得张晋的那条漂亮领带？

－于15年7月5日 夜晚 深圳南山
