title: Get Busy Living, Or Get Busy Dying
date: 2015－04-08 13:10
categories: Thought
tags: Thought
description:
---

我们的身边是不是有这样的一群人，他们心肠不坏，容易感伤，但吐槽似乎是常有的事情，看着时下电视电影，说起哪些哪些自己的泪点。一般都是吃货，别人失眠的时候，TA可能在回忆自己刚做了什么梦。我不是要去评论这样的人，因为我也是那样的人，听歌都能听哭的男生，无所谓好坏，这只是人的一种形态。

<!-- more -->

我们的身边是不是也有着这样的一些人，他们聪明勤奋，对事物和人有自己独到的见解，做事讲究方法，注重细节，很清楚自己要做什么。可以肯定的是，这样的人一般都比较忙，少有幽默感，一般不会去评论娱乐八卦，音乐艺术自己安静的欣赏就好，睡眠不太好，偏瘦。  
 
说的好听前者是乐观中庸派，遇到事情他的同类朋友会说，这都还好吧，差不多吧。你已经做的够多了。其实他自己心里也是这样想的。而后者精炼实干派，会为一个事情做好各方面的准备，而这很多方面，中庸派是从来都没有考虑过的，会皱起眉头，张开下颚说：这些也要考虑吗，不会吧。总有他们没有想到的地方。前者一般会觉得后者太悲观，想太多，还不如自己好吃好喝好睡。后者认为前者浪费时间，光说不练。哀怨惆怅，唯唯诺诺。
     
这两种人一般都会渐行渐远，因为对于一个忙的人，最宝贵的就是时间和方法，他要做好各方面的准备去达到自己的目标。而中庸派除了完成别人指定的事情，除了娱乐消遣，进取的部分好像都是表面功夫甚至没有，问起以后什么方向，什么打算，一般都是惆怅的四十五度角，他没张嘴你就知道了答案。可能有一些行业经验是对他人有帮助的，所以实干派没有时间去和中庸派鬼扯那么多，也没有多少理由向中庸派请教什么问题。而反过来，他们总是那么忙，中庸派（这派那派有些像《分歧者》，先忍忍吧）找他们聊电视娱乐，往往就是回以呵呵，或者面带微笑的沉默，如此你也不会说太多。如若中庸的人去找实干的人谈心，一开始，他们会给出他们的建议，因为他们会认真的对待，从你整个职业发展去给你剖析。但如若你想听像闺蜜一样的话，那还是算了，你自己都会很奇怪。这就是为什么聪明人不喜欢和笨人交流，看过《模仿游戏》，我们计算机的先驱图灵先生在破解德国密码的时候首先就是开除两个平庸的语言学家，因为他认为和他们解释会浪费时间（即使他自己不懂德语），而对整个行动没有什么帮助。所以这两类人会逐渐分隔，就像一流的公司拥有的一流的人才一样。
 
中庸的人继续和他熟悉的朋友在熟悉的地方聚会，谈心，他们一年也交不上几个新朋友，相反其他朋友离开他的速度越来越快。一成不变的生活让他感觉好像有一堵无形的墙在前面，未来如幻影却遥不可及，安全感不足，时如飞梭，犹如刀割。不断感伤，却无突破。幽默的是也许这个时候听一遍《平凡之路》，朴树磁性的声音还能把自己感动一把。而相反，精炼实干派，厚积薄发，开始有所成，做事得心应手。自信心很足，对自己的未来很乐观。无需多言，泾渭分明。原来你所以为，其实并不如此。优秀是优秀者的习惯，平庸是平庸者的借口。
 
是否会有些戳到你的痛处，动手术都是会痛的，而痛就是你的一剂药。两种人的区别简单的说，前者想得少，做的少。人的大脑虽然每天要“充电”三次，还要关机7个小时左右，不善于复杂计算和数据存储，输入设备IO瓶颈无法突破，看书还是得老老实实一行一行的看。但它因为善于思考和判断，而让人类成为万物之灵，这是你所拥有的最智能的设备。如果不怎么使用，那可以说是有点不够环保。你想成为什么样的人，要怎么样才能达到目标，你给自己多少时间。笨不是借口，笨你也可以像阿甘那样奔跑。越勤奋会越好运。而不是发你一张好人卡，你还觉得自己楚楚可怜。        
 
>It's only too late if you decide it is. Get busy living, or get busy dying---- 《肖申克的救赎》

或者更露骨一点的：“生活中任何一件事都值得全力以赴，懦夫才谈中庸和适度”--- 麦克·墨菲《孤独的生还者》。如果你如人格分裂般的在这两者间徘徊，请坚持让你的痛的方向，因为那才是你心里的答案。我们不是要成为某一种人，我们只是为了成全自己，只是去证明，我可以的。

[原文欣赏传送门](http://www.cnblogs.com/stoneniqiu/p/4391995.html)