title: 那些年,那些音,那些乐
date: 2015-06-18 19:30
categories: Share
tags: 
- Share
- Music
---

<!-- <script src="http://www.jeffjade.com/bootstrap/js/bootstrap.min.js"></script> -->
美好音乐的世界，给世间万事万物带进了美好的时空。任君思绪遐想，使你整个人陶醉在天上人间。每每听着动人音乐，就会暂忘所有的烦恼，所有的不快，甚至是时间，动心处更是可到忘记一切。心和音乐融为一体，把你变得年轻而美丽。所以，她不仅仅使自己精神世界永远处在一个五彩斑斓的境界里，而更多的是给整个世界带来了快乐与幸福。这里就记载下自己这些年那些岁月,听到过的那些音，那些乐，以及获取那些美好享受；

<!-- more -->
**《心手相牵》~田园**
首次听此美乐是在14年所看的一部电视剧《二炮手》。该剧有孙红雷 海清等演绎；嬉笑之外，流淌浓情无限；归于实力的演技，这插曲(还有张杰的《老婆》等)也当有大功。田园那轻盈声音，游走于喉舌之后的音节，舒缓低吟，尽传递着深情意切，至少笔者如此感觉；最能使人称赞的是，这音这律，因其自带的舒缓，听来给闹市人一种平静；歌词曲调具佳，更是给人一种感动。不信？你听！
<embed src="http://www.xiami.com/widget/0_1773860482/singlePlayer.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="257" height="33" wmode="transparent"></embed>
<p><a href="#learn-more-content01" class="btn btn-primary btn-large" data-toggle="collapse">点击这里查看《心手相牵》歌词</a></p>
<div id="learn-more-content01" class="collapse" style="height:auto;">
    <p> 作词：陈曦
        作曲：任光,董冬冬
        演唱：田园
        梦中青山小河边
        儿时绿树白云间
        有情郎骑竹马至
        心手相牵到今天

        楼外楼 山外山
        我只愿在你身边
        任他朝夕风云变
        深情默默到永远

        风烟断 世道乱
        心手相牵到今天
        我只愿 在你身边
        深情默默到永远

        梦中青山小河边
        儿时绿树白云间
        有情郎骑竹马至
        心手相牵到今天</p>
    </div>
</div>

---
**《势要入刀山》～RubberBand**
这首歌最早许是郑少秋所演唱的，但现在听来带着了浓烈的时代风格；较比之下，更喜欢RubberBand所诠释的这歌儿；也可能是初次听这歌儿时候是在看电影《扫毒》，二者相互增色，彼此交融加深对观众的感染。
<embed src="http://www.xiami.com/widget/0_1772439648/singlePlayer.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="257" height="33" wmode="transparent"></embed>
<a href="#learn-more-content02" class="btn btn-primary btn-large" data-toggle="collapse">点击这里查看《势要入刀山》歌词</a>
<div id="learn-more-content02" class="collapse" style="height:auto;">
    <p>
        誓要去　入刀山
        浩氣壯 過千關
        豪情無限 男兒傲氣
        地獄也獨來獨往返
        存心一闖虎豹穴　今朝去幾時還
        奈何難盡歡千日醉　此刻相對恨晚
        願與你　盡一杯
        聚與散 記心間
        毋忘情義 長存浩氣
        日後再相知未晚
        存心一闖虎豹穴 今朝去幾時還
        奈何難盡歡千日醉 此刻相對恨晚
        願與你 盡一杯
        聚與散　記心間
        毋忘情義　長存浩氣
        日後再相知未晚
        豪情無限　男兒傲氣
        日後再相知未晚</p>
    </div>
</div>

---
［2015-06-22 凌晨更新］

**《爱我久久》阿牛**
这首歌，不得不提下十多年前张智霖和蒋勤勤所演绎的一部电视剧《白发魔女》。即便时隔多年，听到阿牛略带磁性“啦啦啦啦啦啦啦”的演唱，都会不由自主的跟着一起“啦”，脑海里浮现的还是那时的武侠剧；御情于那景，人的记忆总是会更倾于第一个印象。
<script type="text/javascript" src="http://www.xiami.com/widget/player-single?uid=0&sid=750&mode=js"></script>
<a href="#learn-more-content03" class="btn btn-primary btn-large" data-toggle="collapse">点击这里查看《爱我久久》歌词</a>
<div id="learn-more-content03" class="collapse" style="height:auto;">
    <p> 作词:陈庆祥（阿牛）
        作曲：陈庆祥 （阿牛）
        担心你l为了爱阮 
        而放弃了自已
        心疼你思念阮 
        而在深夜里哭泣
        希望我能在你的身边 
        为你擦乾泪湿的眼
        孤单是我给你的伤害 
        让我吻一吻你的脸
        你是我最简单的快乐 
        也让我最彻底的哭泣
        我要用什麽来说爱你 
        只怕我会让你更伤心
        喜欢你在乎的表情 
        尤其是吃醋的样子
        你会说爱我很久很久 
        那时最温柔的事
        喜欢坐摩托的时候
        轻轻靠在你的背後
        让风吹乱你的秀发
        拂去我所有哀愁
        啦~啦~啦~啦~啦~啦~啦~</p>
    </div>
</div>

---
**《当我孤独的时候还可以抱着你》郑源**
这年头的大学生活总是来更为难忘一些；逃离了高考牢笼，还没被生活压力所束缚，于大多寒窗十几载国人，这里才显得可以拥抱一下自己的青春。北方09年深秋季节，已显得有点小冷；那一年大一；大一那年晚上我们须上两个小时的自习。自习的某一晚听了一首歌两个小时；那就是郑源的这首歌。不能忘那晚同学有提醒我竟然跟着原唱在胡哼哼这首歌；也忘却不了周围坐着那时倾慕的一个女孩；多年过去，歌和女孩也都深深印刻在脑海，偶尔倒腾出来倾听，倒还始终那么美好。
<script type="text/javascript" src="http://www.xiami.com/widget/player-single?uid=0&sid=2129221&mode=js"></script>
<a href="#learn-more-content04" class="btn btn-primary btn-large" data-toggle="collapse">点击这里查看《爱我久久》歌词</a>
<div id="learn-more-content04" class="collapse" style="height:auto;">
    <p> 词曲：龙军
        演唱：郑源

        我以为自己应该是最寂寞的人
        却忘记了身边那双温暖的眼神
        再怎么寂寞 又算得上什么
        只要有你陪着我
        我以为自己可能是最孤独的人
        却忽略了心中那份美丽的温存
        再怎么孤独 也算不上无助
        身边有你的脚步
        当我孤独的时候还可以抱着你
        那该有多甜蜜
        当我寂寞的时候还可以想着你
        那该有多幸运
        当我孤独的时候就这样抱着你
        一辈子不放弃
        当我寂寞的时候就这样想着你
        一生都只为你珍惜</p>
    </div>
</div>

---
**《天下无双》张靓颖**
不晓得大学舍友现在还会不会为那件事于怀耿耿。许大二那年，想早点起床，而梦想却无憾动胜薄弱的意志力。想早起总得搞点闹铃。而自己睡的真的有些过于酣畅，叫醒的多是舍友。故而他们多会来关掉我的闹铃，无奈这闹铃设的并不是那么好关掉，偶尔只能是来拆掉了手机电池以求继续睡觉；不觉间，我就带着全舍友每天一大早听了半年的《天下无双》。张靓颖的这首歌，也是作为《神雕侠侣》（黄晓明和刘亦菲所演绎的那般）主题曲才让很多人熟知的。她那清细如丝，如泣如诉的一首好如天籁；再配以“神仙姐姐”不能附加的美，以致爱之到痴地步。只是后来连续听的太多了，年余过去，自己听到这歌儿稍有些头皮发麻。再好的事务，也当适可而止不是么？如今，偶尔再听，觉得还是蛮好的。
<script type="text/javascript" src="http://www.xiami.com/widget/player-single?uid=0&sid=2071493&mode=js"></script>
<a href="#learn-more-content05" class="btn btn-primary btn-large" data-toggle="collapse">点击这里查看《天下无双》歌词</a>
<div id="learn-more-content05" class="collapse" style="height:auto;">
    <p> 穿越红尘的 悲欢惆怅
        和你贴心的 流浪
        刺透遍野的 青山和荒凉
        有你的梦伴着花香飞翔
        今生因你痴狂
        此爱天下无双
        剑的影子 水的波光
        只是过往 是过往
        今生因你痴狂
        此爱天下无双
        啊．．．．．
        如果还有 贴心的流浪
        枯萎了容颜难遗忘

        穿越红尘的 悲欢惆怅
        和你贴心的 流浪
        刺透遍野的 青山和荒凉
        有你的梦伴着花香飞翔
        今生因你痴狂
        此爱天下无双
        剑的影子 水的波光
        只是过往 是过往
        今生因你痴狂
        此爱天下无双
        啊．．．．．
        如果还有 贴心的流浪
        枯萎了容颜难遗忘
        啊……

        生死轮回寻常事 只为红尘梦里人</p>
    </div>
</div>

---
**《你知道我对你的好》~谢容儿**
谈起赵奕欢，貌似一个蛮具有争议的演员；不过凭心而论，她出演的那部《青春期1》，倒令人生出几分感动（至少大学那会儿，宿舍众兄弟一起完整看完，且衍生出了话题持续了蛮久）。当然也有很些许令人乍舌和偷笑的桥段。些许年过去，记得最深的除了赵奕欢那身怀汹涌澎湃的大波滴做仰卧起坐直接逗留那撸管男的鼻血外，就是撸管男为追女主频做些许事迹时播放的背景音乐；对，就是这首《你知道我对你的好》。时隔多年，还是会被这深深淡淡的情感所打动；音乐，单纯的靠听音乐就能如孔丘久练《文王操》而明晓文王之容，何等困难！音倘若配一段故事，随故事流淌，音乐也徜徉；彼此互感，其效甚深也。
<script type="text/javascript" src="http://www.xiami.com/widget/player-single?uid=0&sid=1770435674&mode=js"></script>
<a href="#learn-more-content06" class="btn btn-primary btn-large" data-toggle="collapse">点击这里查看《你知道我对你的好》歌词</a>
<div id="learn-more-content06" class="collapse" style="height:auto;">
    <p> 你知道我对你的好
        词曲：谢容儿
        编曲：高松
        演唱：谢容儿 
        明静的天空如此的飘逸
        回忆里海风轻透过身体
        那时的我像个孩子
        躲在你的怀抱里 
        让我感受到了爱的甜蜜 

        如今却看不清海的边际 
        我站在海的一端无能为力 
        只能倾听海的呼吸
        好想紧紧抱住你
        从此再也不愿让你离去 

        你知道 我对你的好
        没有任何的需要
        只愿你能感受到那一刻的拥抱 
        你可知道 爱为你飘渺
        从此不停的围绕
        就算黑夜将它撕掉
        我也愿意为你寻找 

        如今却看不清海的边际 
        我站在海的一端无能为力 
        只能倾听海的呼吸
        好想紧紧抱住你
        从此再也不愿让你离去 

        你知道 我对你的好
        没有任何的需要
        只愿你能感受到那一刻的拥抱 
        你可知道 爱为你飘渺
        从此不停的围绕
        就算黑夜将它撕掉
        我也愿意为你寻找 
        时间冲淡一切 不再有爱的记忆 
        曾经走过的一段路
        足以证明我 爱你

        你知道 我对你的好
        没有任何的需要
        只愿你能感受到那一刻的拥抱 
        你可知道 爱为你飘渺
        从此不停的围绕
        就算黑夜将它撕掉
        我也愿意为你寻找 
        就算黑夜将它撕掉
        我也愿意为你寻找</p>
    </div>
</div>

---

-------------------------2015-07-25 12:12 更新--------------------------
**《有多少爱可以重来》~迪克牛仔**
晚上看了李玉执导改编自冯唐小说的《万物生长》；[李玉](http://baike.baidu.com/link?url=QGU6DN_H3mFqAIG5QqyG8dVdTBev2v3dZQClbeyN3Lw1jNohr0Kzz8he--TDGC0XW4AwNJJEhDoTsXFXxkSqbEUmFMOqYKkSLV4onQPb8tm),算是中国有名(女)导演了。加上帅哥靓女的组合，一路看下来，偶尔有些笑料，没有太多的震撼，也谈不上很感动。确实触发了自己的一个敏感神经：我是如何蹉跎了这么些年？虽偶尔彻夜奋斗，也有过深爱，跟前女友也有过说走就走的往了华山之巅；但，回忆起来，却好多的是平庸的苍白。今天下载一个蛮好的软件《生辰》；糊涂中，此刻生之钟已过了24.446635..岁了；即便能活到99岁，也到黎明5点55分。还有多少时间可以发呆荒待？而对于生命中最不能或缺的东西：爱，又有多少可以重来？听这首子的时候倒真的很感慨（比于韩庚，张靓颖的翻版，更喜迪克牛仔那份男人的深沉和那个曲调）。

在以后的日子里，要好好活，漂亮而全力的去爱。要带着未来的她，去蹦极，一起见证云起；去云南，青海湖畔，驰骋于草原，也要往那峨眉之巅。一起去彼此喜欢的地方，吃玩嗨爱，一起看尽桑田沧海。很早的心中就埋藏这些思想的种子，且渐渐在吐露欲破土而出，听着这歌儿，更使得这种子越发钻的欢。
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="http://music.163.com/outchain/player?type=2&id=77131&auto=0&height=66"></iframe>
<a href="#learn-more-content07" class="btn btn-primary btn-large" data-toggle="collapse">点击这里查看《有多少爱可以重来》歌词</a>
<div id="learn-more-content07" class="collapse" style="height:auto;">
    <p> 常常责怪自己当初不应该
        常常后悔没有把你留下来
        为什么明明相爱
        到最后还是要分开
        是否我们总是徘徊在心门之外
        谁知道又和你相遇在人海
        命运如此安排总教人无奈
        这些年过得不好不坏
        只是好像少了一个人存在
        而我渐渐明白
        你仍然是我不变的关怀
        有多少爱可以重来
        有多少人愿意等待
        当懂得珍惜以后回来
        却不知那份爱会不会还在
        有多少爱可以重来
        有多少人值得等待
        当爱情已经桑田沧海
        是否还有勇气去爱
        谁知道又和你相遇在人海
        命运如此安排总教人无奈
        这些年过得不好不坏
        只是好像少了一个人存在
        而我渐渐明白
        你仍然是我不变的关怀
        有多少爱可以重来
        有多少人愿意等待
        当懂得珍惜以后回来
        却不知那份爱会不会还在
        有多少爱可以重来
        有多少人值得等待
        当爱情已经桑田沧海
        是否还有勇气去爱
        有多少爱可以重来
        有多少人愿意等待
        当懂得珍惜以后回来
        却不知那份爱会不会还在
        有多少爱可以重来
        有多少人值得等待
        当爱情已经桑田沧海
        是否还有勇气去爱
        当爱情已经桑田沧海
        是否还有勇气去爱</p>
    </div>
</div>


