title: 做，还是不做？做！
date: 2015－04-01 11:30
categories: Thought
tags: Thought
description:
---
　　前段时间有读到`逍遥游·萧秋水`的一篇文章[做](http://www.xiaoqiushui.com/archives/9562.html),其原文简短有理，内容如下：

    有人说，想锻炼写作，不知道怎么开始。
    其实很简单：写！

    有人问某本书该不该读，举棋不定。
    其实很简单：读！
<!-- more -->
    想做什么，往往就是先去做最好，而不是思前想后，三思后行，不做不知道会怎样，做了才知道。写东西，如果一直不开始，在脑子里翻来复去，自己觉得有盖世才华，只缺一个引子，只要写出来，立刻惊天动地，会上榜首，会拍成电影，自己一举成名……哎呀成名以后怎么办呢？人红是非多……得了，您还没红呐，八字没一撇的事想那么多干嘛？先写下第一句再说。

    读书问别人该不该，原则上这是白问，除非别人对自己有很深的了解。同样的书，别人读得如痴如醉，自己读得如坐针毡，这评判怎么客观？我喜欢的书杂，很多书都觉得好，别人却可能看不出好来，于是埋怨我推荐得不对，这也没话好说。再说读了就行了？把书背下来不去照做、不去创造性地做也没用啊。

    说了去做，就有人算经济账，什么书钱啊，机会成本啊。
    那什么都不做，只是思考，是不是就没成本了呢？

    我是行动派，我说要学摄影，立刻就开始，读书、借相机租相机、看视频、请老师，然后快速地买相机，而且尝试各种拍，拍完再试后期，不管拍得是否难看先发到微博上再说，如果难看，别人自然会讲，如果有进步，别人自然也会赞扬——不过我的确不喜欢那种一味打击人的，对他们来说打击人是乐趣，并不客观——我因为目标之一是放在书里当插图，所以经常直接问编辑的意见，编辑负责把关，当然不会玩客套，在这方面，我相信专业眼光。说不行，我也不觉得是打击，说行，我会高高兴兴地继续去努力，用更高的标准要求自己。

    如果我两个月时间都花在思考要不要学摄影上，黄花菜都早凉了，我的摄影水平还是和当初一样烂，起码不会像现在这样进步了1毫米——1毫米也是进步！

    别人问我的建议，我说，做！别人立刻给我一堆这理由那理由，意思就是这不行那不行。我就闭嘴，又不是我提的问，我干嘛还要负责给了建议再加说服，那也太累了。做不做是自己的事，又不是别人的，我也不能给的建议里说读什么书，就自己买书奉上，别人的进步也不是我的责任。

    反正我自己，就是做，并坚持 。

    人生哪里用得着那么多废话？

　　读完大觉写的好，算是蛮不错的心灵鸡汤；但应该对所要做的事情加一层判断限制条件，即：对于眼前便可实现且对人生没什么直接大影响的事务，好比一次旅行，继续一个爱好等，这样至少我很认可是更优的抉择；但是对于可能影响长远的，譬如求学，婚姻这样普罗大众都觉得是人生重大里程碑的择决，必须还是应该三思而后行的来的好一些----内心会因思虑的艰辛而更多了几分相信，至少觉得更靠谱。

　　这几日下来，突然顿悟，这本身其实何必呢？毕竟想的多少，跟结果的优劣也不会是成正比的。名校高才，也不一定会比普通人成就更大的价值；婚前的百般考究如能成就一生幸福，当真有些离谱了。人生短暂，想的确是很重要，但真的不应该因此而搁浅了你"做"的初衷。很多时候，今天不会发生在你身上的事情，也许这一辈子也不会再发生了。

　　何况有些事情，做了，如果成功了是一种精彩，即便失败也是一种经历；经历的累积也终究会成就更耀眼的精彩。更有：即便以不做此事的时间来思虑别的，也不能保证有更为出彩的所为不是？ 人之一生，沧海一粟，想做，就跟随内心的声音去做就好了，宁可有些过错，也别错过了。浮世幻变无常，别辜负了这不易人世的一场行走。

　　借用他的话说：“人生哪里用得着那么多废话？”。做不做？做！
