title: 码字者的倚天剑
date: 2015-06-05 21:26
categories: Share
tags:
- Share
- Tools
- Toss
---

作为一个入行两年多的Coder，一路跌撞摸索过来，在不断的摸爬滚的折腾里，越发的明白了“工欲善其事，必先利其器”的要义；这个`器`不仅在于一些手可触及的工具，往深层次也可以是高效的硬件设备或者软件，更可以是人脉，知识等等；而作为Coder拥有科学的工具则是十分必要的，毕竟不管对于何人，健康才是最大的财富。这科学的工具则对我们的身体大有裨益。而今就个人经历来小谈下对于码字者较多的神器－机械键盘。

<!-- more -->

进我司伊始就使用的是Dell台式机子，鼠标键盘自然也是；内存，显示器等等内外设备就不多提了，运行程序稍得小心翼翼些，本来不怎么近视的看起屏幕也得配戴眼镜了。更要命的是，打字姿势的不对，外加长时间的熬煎，以及潮湿的不怎么能适应的环境，鼠标手不觉中悄然而至...撸起代码怎么着都有些不能吃力（不是酸爽，而是酸疼啊）。之后就开启鼠标键盘的不断择选中。这个经历让我明白：对于价格梯度变化很是特别快的产品，还是买能力范围内最好的，这一点基本没错！一年的时间换过几波鼠标键盘，没见过世面的择选就是这样。直到实在是忍不鸟了，再刷完必备的Kindle，Mac之后，还是刷了款机器键盘。到货后的感觉只是：相见恨晚。

所选购的是日本产的青轴Filco；87按键，一袭黑色，外观精致；键程够长，敲击下去没怎么有反作用回力；材质舒服，不怎么受到出汗的影响；下带钢板，给人以稳重厚实感。目前看来除了声音略大价格略贵外其他的根薄膜键盘根本不是一个级别的东西。天猫网购，价格999RMB；而可以支撑长达2kW次的敲击，即便每天打字2W，用个百年不成问题。即便是10年，分摊鱼每天，其费用也就可以忽略不计了。但是它所给予你的，整个就不是金钱所能比拟的。放在那儿可以装B秀下；用起来舒服享受，那感觉一个字：爽呆了。关键双手和心灵裨益十足啊。

在选购时鉴于对其不够了解，各大平台都一番查证，知乎这篇[使用机械键盘的体验如何？](http://www.zhihu.com/question/20232005)给了足够大的决心。否则很可能就买了款三四百的达尓优或者是樱桃了。现如今使用正好一周，自己感觉蛮好（当然青轴声音略大，敲打快了对同事略有影响，额..）实是我等码字活着垒码者的神器，堪比武者所需的`倚天剑`；当然其他如软件，内设，到显示器，坐骑等也是十分重要。该文整理如下，与君同勉。欲查原文请[ClickHere](http://www.zhihu.com/question/20232005).

### **我们为什么需要机械键盘？**
所谓机械键盘就是指每一个按键均有一个独立开关的键盘，不像我们常用的薄膜键盘只是一张带着电路的塑料薄膜。机械键盘的历史要比薄膜键盘长很多。随便买一台电脑都要上万块的时候，电脑配备都是机械键盘还有我们在二战时期看到的电报机使用的也是机械键盘。

### **机械键盘有以下三种优点:**
**1. 手感极好。**

当你手指敲击在机械键盘上时都会得到一种迅速、直接、硬朗、清晰、明确的反馈，这点是与薄膜键盘最大的区别。平时上班打字，我之所以能在一个下午打出上万字，完全得益于机械键盘，否则我的手不知道要累成什么样子。这种手感是只可意会不可言传的，大家还是具体去实地体验下。

**2. 寿命极长**

家里很早就买过电脑的同学可以拿出当初原装的键盘，稍微清理一下之后，你会发现这把键盘与当初手感外观毫无二致。这是因为机械键盘采用了很高档的材质而且机械键盘的寿命可以长达100年，每个按键可以承受2000万次点击，黑轴更可以坚持到5000万次。假如你对数字没有概念，我为你计算一下。

假如你每天需要打2000个汉字，平均每个汉字需敲击4个字母，则每天你需要按8000下键盘。把这8000下平均分配到26个字母键上，平均每个键帽需要敲击308次，有时候个别按键可能更多一些，这样我们把所有26个字母加到500次，也方便计算，一年每个按键需要按18万次，则2000万的次数可以足够使用一百年。从你工作到退休工作50年计算，这样即便你每天上万汉字，键盘依旧可以坚挺而且保证手感。

所以综合算下来，一个键盘能保持永久的手感且不会让你频繁更换键盘，这么算下来机械键盘还是很合算的。

**3. 材质过硬，耐久不变**

常规薄膜键盘键帽一般采用ABS材质，至于这个材质我会在后面做详细介绍。这种材质就相当于我们常见的塑料，时间长了之后会出现“打油”的情况。长时间使用薄膜键盘内部薄膜会逐渐老化，然后手感变拖沓。机械键盘常用PBT以及POM，这两种均属于高档材质，十分耐磨。其中PBT也就是我使用的这种，让你不会有夏天出汗油腻腻的感觉，它摸上去永远都是干的，像骨头一般清脆，常规颜色为白。POM则类似于毛绒面，表面容易留下指纹，尤其是吃了油炸食品后，抹在上面油渍很明显，常规颜色为黑色。

---

不管是品位还是工作，机械键盘均可以让我们体会事半功倍的感觉。毕竟键盘对我们每天都要相处八小时以上，选择起来还是很慎重的。
### **价格**

一般的机械键盘都要300元起步，这里还仅仅是87键位小键盘国产品牌。机械键盘不同于薄膜键盘，其拥有众多独立的开关，每一个MX轴的成本都要几块钱，所以价格高居不下。装配工艺，机械键盘也要比薄膜键盘高很多级别，以轴为例，为了保证最到位的手感，每一个MX轴的触点都是黄金！机械键盘这么高档的东西，USB采用了镀金设计，这样为了防止生锈，时时刻刻保证流畅的接触。

另外刚才提到了87键位键盘，所谓的87键位就是指只有键盘区功能区，没有小键盘的标准键盘。另外带小键盘的标准键盘通常为104键位，机械键盘会增加很多适合自定义按键，这点我们可以从键位数量上看出来。

### **品牌**

讲什么都离不开品牌!在机械键盘的品牌里没有错综复杂的关系，简单直接粗暴，来自于德国的樱桃Cherry 赛睿SteelSeries、美国的雷蛇Razer、日本的Filco以及新晋的罗技这些都是世界级骨灰级的代表，他们代表着当今机械键盘的第一梯队。优中选优，樱桃Cherry 以及 FilCO无疑是最棒的。

最近明基也进入了机械键盘的行列，索性我入手了一把，使用感受一般，中规中矩，黑轴打字很累。

中低端品牌价位的均是大陆货以及台湾货，这些品牌只是在影响力上较差但是品质一点都不输于大厂，对于入门级的玩家来说这部分将成为我们的首选。这里面的品牌共有魔力鸭、凯酷、艾芮克、精灵、海盗船、酷冷至尊、新贵等等

目前我拥有三套键盘，他们分别是樱桃Cherry G80-3000 青轴（白色PBT键帽）、罗技G710+(顶级茶轴)、明基KX890天机镜（黑轴）。

入外设圈很久的同学都说我是个特例，很多人都是从最低端国产键盘买起而我上手就直接拿到了很多人梦寐以求的键盘，把别人的梦捏的粉碎。其实我现在也很后悔，主要是那段时间心情不好，暴殄天物，现在除游戏外偶尔用明基天机镜，罗技G710+完全是在落灰，樱桃是我的必备打字利器。

对于品牌的选购，个人认为我们买的主要是轴，品牌什么的都是浮云。当然资金充裕的话还是希望你直接入手原厂G80-3000系列，因为原厂的樱桃由于先天优势,旗下的键盘轴都不需要钢板固定，全身上下没有一块螺丝，重量轻便的同时保证了原汁原味的手感。当然前提是你不能嫌弃樱桃的外观，目前樱桃G80-3000属于20年前的设计，样子十分丑，但是这丝毫没有影响它的热销，樱桃系列可以成为你的收藏必备。除樱桃品牌之外，其他品牌一律需要钢板固定，这一方面证明了樱桃的实力，另一方面使用钢板对手感方面还是有些影响的。

至于赛睿，赛睿的键盘在游戏玩家中享有很高的地位甚至超过了雷蛇。但即便地位再高赛睿也要采用樱桃的机械轴。赛睿外观设计较为时尚，但是售价基本在1000元以上，而且低端700元价位的赛睿键盘键帽还是ABS材质，所以售价过高的键盘不推荐，更多的是品牌影响力，没必要。

雷蛇，由于夸张的外形以及贴切的人工学让它声名鹊起，或许是由于国内CF首推品牌，其品牌知名度很多时候超越了原厂樱桃。雷蛇更多的是采用夸张的造型、背光造型吸引人，轴依旧来自于樱桃。另外雷蛇主推的是游戏机械键盘，其知名度较高的为黑寡妇机械键盘，其售价在900元上下，采用了青轴。

FILCO，可以说是除了樱桃之外做工、设计最好的键盘厂商了，这是一家日本品牌。圣手键盘的售价基本也在千元以上，我们也不做介绍。

罗技是一家老牌的外设厂商，最近涉足机械键盘领域推出了G710+采用了茶轴设计，可以说做工、设计都达到了世界一流的水平，但是是由于999元的价格我们放弃。

明基一直以外设起家，最近推出的机械键盘采用了ABS键帽，整体设计十分不错，价位属于中端。我入手的明基天机镜赶上促销499入手，现在购买需要599元。

---

**机械键盘基本都采用樱桃MX轴，那么这些轴怎么区分，怎么购买？**

### **轴的分类**

目前市面上流通的轴主要是樱桃Cherry MX轴，根据颜色分类为黑红茶青。这其中还有国产的黄轴，属于雷柏自主设计生产，在这里不建议购买。另外由于原厂MX轴成本较高，还有一种轴为台湾ALPS简化轴，我们称之为凯华轴。这种轴不能保证原装的手感，仍然不建议购买。选机械键盘主要是选轴，品牌倒在其次。

四种Cherry MX轴机械键盘的特点

在对四种不同手感的Cherry MX轴机械键盘的特色进行分析之前，我们需要先引出衡量机械键盘手感的三个指标：段落感、键程、压力值。

段落感就是指按键开关的感觉是否明显。段落感越清晰，就意味着触点实际接触的反馈越明显。当然并不是段落感越清晰就越好，这个纯属个人喜好问题。

键程就是指从按下按键到触点接触之间的形成距离。键程越短，按键越容易触发，但是键盘的弹性就会稍微差一些。键程长，按键手感会变得更加清晰、准确，不过长时间使用手指容易疲劳。

压力值就是指按下按键至按键触发状态所需要的压力克数。这个指标比较容易理解，无非就是敲击键盘时劲大劲小的问题。

**1.青轴机械键盘**

青轴是机械键盘的代表轴，因为它的触点凸起较多，因此在两个触点接触时段落感最为明显，最接近原始的机械开关的感觉。每当你按下一个按键都会有非常清脆的“click”声伴随而来。青轴的压力值为60克，键程为2.4毫米，特点是手感十分清晰，打字用的话十分有节奏。青轴是公认的打字利器，但是对于周围的人来说它却会造成不小的噪音困扰，青轴在所有机械键盘中敲击声音是最大的。

**2.黑轴机械键盘**

黑轴机械键盘的特色也十分明显，这类机械键盘属于“直来直往”型的，不仅没有明显的段落感，而且键程也比较短，只要下压1.5毫米就可以触发。不过为了避免“一触即发”，黑轴的压力值要比刚才的青轴高一些，为80克。黑轴这种键程短、压力值大的特性让它成为了公认的游戏键盘。此外黑轴还有一个优势是很多人偏爱它的原因：敲击声音和其他机械键盘相比小了很多。

**3.茶轴机械键盘**

茶轴是机械键盘中比较温和的品种。它的段落感比黑轴明显，但是又不像青轴那样清晰、清脆。2毫米的键程介于青轴和黑轴之间，压力值和青轴一样，同为60克。从以上三个特点我们不难看出，茶轴似乎是中和了青轴和黑轴两个极端，表现比较均衡，很容易被大众所接受。因此茶轴机械键盘也是众多人心目中的首选。

**4.红轴机械键盘**

红轴是Cherry于2008年新推出的一个品种。红轴和黑轴一样，属于直上直下型的轴，没有明显的段落感。但是和黑轴不一样，红轴的压力值较小，终点压力为60克，起点压力更是只有35克。相应的，红轴的键程也比黑轴稍微增加了一些，为2毫米。红轴的键程和压力值和茶轴相同，两款产品的定位也比较相似，表现都比较均衡。红轴和茶轴最大的区别就是段落感：红轴基本没有段落感，而茶轴有一定段落感。

---

### **追求**

我们是追求纯粹还是追求多功能，你是想物品的功能单一化还是多功能化，譬如我们现在还有很多人听歌就用MP3、拍照就用相机，当然你也可以用手机完成上述两种操作，但是手机是两种中合的结果，既无法拥有MP3的音质也无法拥有相机的拍照能力。选机械键盘也是如此，机械键盘上也有很多噱头，譬如背光、譬如多功能按键等等，这些都会让你额外掏一笔钱，你会在乎吗？

很多人反感机械键盘的背光，认为那是光污染，很多人有很赞扬，因为毕竟很拉风。

我感觉我是追求纯粹的人，所以我没有买平板而是买了电纸书，因为我只想看书不想让其他的东西干扰我。我买的键盘没有花哨的设计，所有的一切一切都为我打字服务，无需装饰。

下面讲到的使用感受，我一直以为青轴只能打字，黑轴只能打游戏，最后我才发现原来我的青轴打游戏丝毫不弱，这也让我想通了为什么雷蛇黑寡妇采用了青轴在机械键盘上面，各个轴已经开始混淆了。但是黑轴的高触发高灵敏还是很值得游戏玩家体验的，通常在打CF等游戏时我还是会换上我的明基天机镜。

另外会了迎合各种需求，很多厂家推出了混轴键盘，也就是将我们常用的WSAD等四个按键和其他游戏常用按键换成了一种轴体，通常常规为黑轴，其他按键为第二种轴，这样也是为了更好的服务玩家。

了解了上面的所有关于机械键盘的介绍，下面我们就开始推荐几款产品。资金到位，樱桃是首选，倘若价格在500元左右，可以选择一些台湾品牌如明基、艾芮克、魔力鸭、noppoo等品牌的高端货也可以选择樱桃的低端货但樱桃的低端货是国内生产，其键帽材质采用ABS。当然外观比G80-3000要优秀很多，但毕竟也是原厂品牌；价格在400元左右可以选择国产品牌凯酷，主要是选轴，非原厂机械键盘均带钢板，所以做好重量上的心里准备。

另外一个比较值得分享的消息，就是机械键盘是可以自由更换键帽的，当然了机械键盘帽价格也不俗，但是即便是再贵我相信某个女孩子还是抵挡不住这样的诱惑。

---

### **键帽的材质：**

通常机械键盘均采用三种材质做键帽，分别为ABS\POM\PBT，其中ABS使用时间过长之后会出现打油现象，但是很多厂商研究出了更加耐磨的覆膜贴在键帽上，这一定程度上缓解了打油的现象。另外两种PBT\POM则不会出现打油的情况，PBT接近骨头的干脆，POM则偏湿一点。

键帽的材质通常不会在产品型号里标注，在我们选购的时候要注意。偏向游戏可以选择POM材质，偏办公可以选择PBT材质，像樱桃一般白色为PBT材质，黑色为POM材质。

ABS材质：通常使用时间过长以后有可能把字符抹掉，ABS就是我们常用的工程塑料，可塑性较强，但缺点就是较软不耐磨
PBT材质：PBT材质通常采用激光雕刻，一般磨损的几率为零，与ABS相比较，PBT要硬很多，而且很干脆、耐磨，但成本要高很多。
POM材质：其实樱桃考虑推出过PBT材质的黑色键盘，但是外观实在难看的要死，所以推出了POM材质，这样成本又比PBT材质更高了，POM的主要特点是坚韧不是坚硬，有弹性。

有了好马还需要一个好鞍，一个好键盘还需要一个好鼠标，通常我所用的鼠标只有罗技G400S以及雷蛇炼狱蝰蛇，这两个属于手大型的，其余的小女生采用小巧点的就可以了，微软或许比较适合你们，很多朋友喜欢地狱狂蛇。

相信读了上述文章，即便还是不想购买一把机械键盘，你也可以花一百多购买一款X架构的薄膜键盘，同样能拥有类机械键盘的手感.

请善待自己的双手。
