title: 程序员应该投资的10件事
date: 2015-01-22
categories: Program
tags: Thought
---

<font color="purple" size="+2">在下面这些事情中付出你的时间和精力，然后期待着好的结果吧。</font>

### 0.  关注你的健康

毫无疑问，软件开发是一项最需要久坐的工作之一，每天在电脑前要坐 8 到 16 个小时，中间几乎没有休息，这就很容易长肉。而肥胖很很可能会引起其它的疾病，心脏病就是其中一种严重的疾病。当然，你可以通过一些锻炼避免它，比如花点儿钱去办一张健身卡。(别等到失去时候,难那时,你会后悔莫及)

长时间不符合人体工程学的打字姿势，会造成软件开发人员重复性的肌肉损伤，比如腕管综合征。你应该每隔几个小时的打字后就活动伸展一下手腕，防止这样的损伤，或者选择买带有手腕保护功能的鼠标和键盘。总盯着屏幕也会给你的眼睛带来压力，这就是为什么建议你戴一副防闪光的眼镜而不是普通眼镜的原因（假设你是戴眼镜的）。

<!--more-->

### 1.  提高你的数学能力

数学可以提高你的逻辑思维能力，拓宽解决问题的角度，还有培养你的耐心。有一些数学分支，比如离散数学，可以直接应用到软件开发上，还有一些可能你会忘记，但也没关系，看你是从事的是哪个领域的开发了。比如说，游戏开发人员经常会用到物理和微积分，但我作为一名企业应用的开发人员，就很少有能用上它们的地方。无论怎样，数学能力的提升可以让你变得更优秀，做更好的程序员。

### 2.  提高你的英语水平

所有编程语言，脚本语言和标记语言都是英文的，而且像 Linux 这样的开源项目的注释通常也都是英文的。世界各地的开发人员都在使用英语来合作开发，针对国际客户的开发者都必须学习英语，因为这样才能够将业务需求转化为实际的解决方案。明白了吧，英语对开发者而言就和二进制对于计算机一样。

### 3.  一个属于自己的域名和网站

你不觉得有一个属于自己的邮箱地址很酷吗？不是那种像 something@yahoo.com 或 someone@gmail.com 一样的大众邮箱。有一个自己的域名能让你在其他人中脱颖而出，关键是每年只需要花很少的钱就可以实现它。我买的这个 lambdageek 域名只花了 13 美金，个人域名还能给你的个人品牌，也就是你自己，增添自信和专业性，让潜在的用户或者同事了解到你。当然这一切的前提都是你的域名不是像什么 hotmale-loves-chicks.com 一样瞎起的。

### 4.  一个活跃的 Github 账号

Github 账号对于程序员而言，就如同作品集对于艺术家一样。有了它，其它的就不需要说什么了。

### 5.  一台好的设备

你没有听说过程序员没有自己的电脑的吧？我也没听说过。没有自己电脑的程序员就好比没有激光剑的绝地武士一样。我说的一台好的电脑至少得有 4GB 内存，我比较推荐的是 4000 刀的 Macbook Pro，当然不排除那些有极端需求的特例。(补充：好的外设则像是武士的坐骑，没有它，行军打仗总有些不合时宜;一把人工学的椅子;一件机械轻便的键盘;高清超大的屏幕,一本称心如意读书设备如Kindle 等等真心是特别必要装备;)

### 6.  足够快的网速

网络对于程序员就像氧气一样，所以没有网络的世界就好比断了空气供给，是无法忍受的。一个稳定的网络连接可以让你多学习，看在线视频，泡泡论坛，然后及时关注 Hacker News 上的最新文章。(超烂的网速有时候会急的你想砸电脑,有没有？)

### 7.  阅读经典的计算机科学书籍

有一些书我认为是软件开发领域的经典之作：

计算机程序的构造和解释（Structures and Interpretations of Computer Programs）
代码大全2（Code Complete 2）
程序员的修炼之道（Pragmatic Programmer）
重构-改善既有代码的设计（Refactoring）
算法导论（Introduction to Algorithms）
离散数学及其应用（Discrete Mathematics and Its Applications）
人月神话(Mythical Man Month)

### 8.  学士学位（可选）

一个本科学历能够增加找到工作的概率，无论是新的毕业生还是刚辞职准备找下一份工作的人都一样。想像一下这样的情况：很多毕业生都在争抢一份工作，那么一个在校生的简历是不是更容易被忽视呢？

### 9.  资格认证（可选）

资格考试可以检验你某一方面的技术能力，而通过了某项认证意味着这个人在某一方面有着比较深入的了解，而恰好这方面是一个企业认可的。有一些公司会给有相关认证的程序员提供更高的薪水，当然，也有些公司根本就不在乎这些。比如说，作为一名有资格认证的 Java 程序员说明你对 Java 语言还是有比较好的理解，但同时它不意味着你可以直接将你的理解转为解决问题的能力。所以，一些公司更看重个人的思考能力，而非某种编程语言的经验，因为编程语言可以学得很快，但是解决问题能力的培养不是一朝一夕的。
